salve salve galera sou rafael analista
de conteúdo porque eu sou mauro
economizando porque é só denise alves
produtora de conteúdo porque você está
em mais um de economia
[Música]
hoje vamos falar sobre um palavrão e uma
palavra feia e que não de repente não
está tão presente no nosso cotidiano que
são as quer dizer a palavra na fala mas
a ação se é que são a sister nalidade
sai todo mundo e todo mundo né cara
acho que é uma parada que está muito
atrelado às escolhas como tudo que está
lá como isso afeta você o outro é isso e
essas penalidades podem ser positivas ou
negativas
e tudo isso vai depender de como essas
escolhas de empresas ou pessoas vai
afetar a nossa vida a vida da sociedade
nessa realidade quando você toma uma
decisão e você tem uma pessoa que tem
nada com isso e ela pode ser beneficiada
ou prejudicada em um caso típico a
oposição sai com o carro de manhã não só
a mim mesmo mas também outras pessoas
que eu tô poluem o ambiente todo gerando
mais trânsito pois sabe que é louco
porque acho que a galera num saco aqui
de repente um conta para todos assim a
mesma coisa desse tipo à nossa represa
quiné uma poluída e tal porque de
repente a esgoto da minha casa em boca
na represa não dá nada né mas são várias
casas
são de uma pessoa o pato pouco mas
quando todo mundo está fazendo ao mesmo
tempo a então a gente tem problema não é
assim a gente pode trazer também pra
coleta de lixo né assim se todas as
pessoas começarem a coletar o seu lixo
fazer separado gente tinha
vai ter uma finalidade positiva já é
positivo é exatamente então o que isso
aí à porta a gente já me falou sobre
isso falou das funções do governo em
outro vídeo ea isso aí abri a porta pra
motiva a intervenção do governo é não
porque que bom falar primeiro mestrado
negativa de falar do trânsito mas pode
falar de fumar escutar música alto tudo
isso com as decisões que a gente toma
que afetam pessoas que não têm nada a
ver com a nossa decisão sim nesse caso o
teto de maneira adversa
é então que acontece quando eu saí com
meu carro de manhã eu pra tomar essa
decisão de ter um carro de onde saí de
manhã no local
eu tenho uma série de custos que eu olho
pra isso não é o custo da gasolina com
manutenção do carro se o tempo no
trânsito é e tudo isso tomar sangue
aí os benefícios que ela não é como
domingos como eu saí do carro do que
isso aí fica muito lotado tal então a
pessoa faz uma conta de custo benefício
só que ela só leva em conta os custos
dos primados né só tem custo benefício
estão além do privado que são sociais
que é o custo para a sociedade
o trânsito também está acontecendo a
decisão de sair de casa com o carro é
relativamente barata porque não tô
analisando todos os cursinhos e aí entra
entra faz um rodízio que é uma política
para incentivar - carro e até menos
poluição isso ou ele é um imposto sobre
o uso do carro até rolou na é um tempo
atrás aquela coisa do controlar o carro
está bom e isso a motivação é essa era
pra conter uma externalidade negativa é
é a gente não sabe direito às vezes é
uma motivação arrecadatório mas sim tem
uma motivação aí vai intervir nesse tipo
de mercado
quando você é acender um cigarro por
exemplo num espaço público isso e aí o
velho foi lá e pra controlar
externalidade isso falou ele criou a lei
que você não pode fumar e se jogar isso
então é isso
o governo desestimula a atividade é
igual a vacina também a gente pode
pensar então é mais do outro lado assim
o positivo é positivo então quando você
escolhe se vacinar você não tem chance
[Música]
o governo estimula aí você tem uma
motivação do governo estimulam é porque
na hora que a pessoa toma a decisão de
se vacinam todos os benefícios a todos
os benefícios dela sim então você tem
uma motivação que o governo está
estimulando esse tipo de atividade
acho que também tem muito a ver com o
que a gente fala no vídeo anterior sobre
educação financeira que a gente está se
reeducar ano é o tempo inteiro e
entendendo como as nossas decisões
mesmo quando a gente pensa no individual
isso reflete muito no todo né eu acho
que você falou em outro vídeo que é bom
tudo que a gente faz de potencialmente
tem serenidade né
quem é mas o governo tem toda hora
controlando a vida vendendo intervindo
às vezes é custoso demais fazer uma
intervenção na então determinada
situação de ter que lidar com essa
finalidade
eu acho que o legal é que você julga que
puxou a funcionar
as pessoas também têm que se
conscientizará assim e aí você vê que as
pessoas também ela sim conscientizar não
é sempre que você tem um desastre o
alerta às pessoas entrando no
restaurante gritante é dodô acredita que
o clássico é o papel do governo também
mas é um papel também data será que
porque às vezes o governo é muito
difícil ele ficar e até intrusivo
própria sociedade fica tudo bem você viu
aquele exemplo uma pessoa que não sou
desodorante e aí levanta a mão no ônibus
vai todo mundo junto com o cheiro botão
oficial do governo a toda hora parada
dentro do trem pra vc
é na então é tem também um lado a
sociedade também tem algumas
funcionalidades que não tem jeito a
gente tem que conviver com maio e em
outro a gente pode também diminuir o
efeito delas entendeu que a gente vive
em sociedade a partir da consciência é
isso atingir a educação é é isso gente
penalidades negativas se você entendeu
negativas positivas também se você
entendeu não entendeu
deixe seu comentário aqui ativo sininho
segue a gente todo toda semana tem
conteúdo novo sendo lançado aqui no
canal reconhece que a economia
valeu penalidades ocorre quando as
escolhas de pessoas ou empresas python
envolve personalidades positivas ou
negativas dependendo até quem não tem
nada a ver se prejudica
[Música]